Počet neuronů ve vrstvě - tady je dobré experimentovat a zkoušet, jaký počet neuronů bude mít jaký výsledek a od toho se následně odrazit - obvykle ale pro většinu problémů 64-256 (větší a komplexnější problémy i více) neuronů, nejčastěji se používájí násobky 64, 128, 256, ale není problém použít jakákoli čísla (100, 150, 210 - při něktérých problémech je to dokonce lepší). Obvykle se využívá symetrie vrstev (např. 2 vrstvy s počtem neronů 128). Pozor na takzvaný "overfitting" kdy mám zbytečně moc vrstev a neuronů - neuronové sítě se takto často přeučují a dochází k zhoršení výsledků. Vstupní a výstupní vrstvy by měly odpovídat dimensionalitě dat - mám text kde počet unikátních znaků je 100, tak vstupní a výstupní vrstva bude mít 100 vrstev.

Počet vrstev - zde je opět nejlepší cesta experimentovat, ale pro většiu problémů je menší počet skrytých vrstev lepší (např. 1-3 skryté vrstvy - 1 vrstva postačí dostatečně). Může totiž opět docházet k overfittingu. Pro větší a složitější problémy se používá více ale tady stačí méně.

Testování - vyzkouším kratší texty (články, popisky, zprávy) i delší texty (knihy, skripta) - klidně více jazyků. Zkouška testování také na náhodně vygenerované lorem ipsum textu nebo na programovém kodu.